
Aula Prática 2


Nessa tarefa, você deve implementar duas operações envolvendo matrizes: multiplicação e potência ("elevado a n").

 Seu programa deve receber como parâmetro 3 valores:

 1) O nome do arquivo contendo a matriz A

 2) O nome do arquivo contendo a matriz B

 3) O valor de n

 

 Em seguida, você deve ler os dados das matrizes.

 Comece implementando uma versão sequencial, que deve fazer as seguintes operação (em sequência).

 A*B

 B*A

 A^n

 B^n

 Essa versão sequencial deve gerar um arquivo, para cada operação, contendo a resposta da operação. Sugestão, implemente uma função para a operação de multiplicação e outra para a potência.

 Como na aula prática anterior, você deve medir e imprimir o tempo total gasto para que o programa termite as quatro operações.

 
 A outra versão consiste em fazer com que cada operação seja executada por processos diferentes. Novamente, contabilize o tempo total gasto.


Gere matrizes de tamanhos diferentes (100, 200, 300, 500, 700, 1000). Para cada tamanho, execute seu programa 30 vezes e gere o gráfico comparando o tempo gasto entre a versão sequencial e a paralela. 

Tenha certeza que a sua implementação está correta. 

 

 Obs: O arquivo contendo cada matriz deve ser da forma

 N

 a11 a12 a13... a1N
...

 aN1 aN2 aN3 ... aNN